---
layout: post
title: '[Diary] 첫 면접 그리고 취업'
subtitle: '[Diary] 첫 면접 그리고 취업'
category: life
tags: diary
published : false
---

<!-- more -->

* this ordered seed list will be replaced by the toc 
{:toc}

## 첫 면접
---  
국비지원으로 학원을 마치고 난 후 제일 먼저 스타트업 회사에 면접을 보았다.  
면접을 보러가기 이틀 전 축구를 하다가 발목을 다치게 되어 왼쪽에 깁스를 하고 면접을 보러 가야했다. 

인생에 있어 첫 회사 면접이기도 하여 깔끔하게 입는다고 정장을 입었지만 깁스를하고 절뚝거리며 가야했기에 상당히 불편했다. 약 25분정도 진행된 면접에서 아는 내용은 아는대로 모르는 내용은 모르는대로 솔직 담백하게 다 얘기를 하였다. 출근도 바로 가능하다고 하였던 나였다. 면접 때 자신감을 가지고 얘기를 하였지만 끝나고 난 후 면접을 잘 봤다는 느낌은 들지 않았다. 내가 정말 가고 싶어했던 회사였지만 면접 분위기가 그렇게 좋지 않았기에 좌절감을 가지고 있었다. 그러나 면접을 보고 이틀이 지나고 난 후 화상으로 한번 더 면접을 보는데 가능하냐고 연락이 왔다.  

그래서 나는 바로 기쁜 마음으로 가능하다고 하고 화상면접을 보았다. 화상면접을 본 그날 오후에 바로 합격했다고 연락이 왔고 바로 다음주부터 출근이라고 하였다. 그래서 지방에  사는 나는 곧장 서울로 올라와 집을 구하였다.

## 첫 출근길
---
2022년 08월 03일 첫 출근길 설렘과 두려움을 나는 아직도 잊지 못한다.  
채용공고에 복장을 자율복장이라고 적혀있었지만 아무래도 첫 출근이니까 정장을 입고 가야하지 않겠나 생각이 들어 정장을 입고 갔다. 나와 같이 들어온 입사동기 두명은 그냥 캐쥬얼하게 입고 왔는데 나만 정장이니까 다음날 부터 편하게 입고 와야겠다는 생각을 하게 되었다.  

입사 첫 날 오전에는 앞으로 같이할 팀원들과 팀장님이 같이 모여 서로 자기소개를 하였고 그 후, 내 자리로 가서 앞으로 배우게 될 새로운 언어를 공부하고 있었다. 오전에는 그냥 이것저것 한다고 시간이 많이 간거 같다. 오후에는 새로 사온 맥북 에어 M2를 새로 받아서 사용하게 되었는데 앞으로 쓰게 될 node.js, react, vsCode등 각종 프로그램들을 설치하였고, 맥북을 처음 써보는 입장이라 맥북에 대해 익숙해지는 시간을 가졌다. 개발자가 되면 언젠가는 맥북을 사야지 생각하고 있었는데 회사에 입사해서 사용하게 되니 너무 좋았다.  

물론 처음이어서 윈도우랑 너무 달라서 고생을 좀 했다. 맥북과 함께 오후를 시작하면서 앞으로 배우게 될 업무에 대해 교육을 받고 개발에 필요한 자료같은거를 따로 받아서 공부하기 시작하였다. 나는 `jQuery`와 `Springframework`, `ORACLE`을 주로 썼던 개발자여서 회사에서 `React`와 `Typescript`, `node.js`등 새롭게 배우는 언어가 많아서 많이 어려웠다. 이제 입사한지 약 6일 차인 지금 `React`에 대해서 공부한다고 많이 바쁘다. 첫날, 둘째 날 그리고 지금까지 매일 시간이 너무 빨리가고 React를 배우는데 많은 시간을 할애하고 있다. 

`Javascript`도 나름 했다고 생각했는데 내가 사용하지 못했던걸 많이 사용하고 나는 백엔드 위주로 배웠는데 프론트위주로 배우니까 할 것도 많고 많이 힘들다. 그렇지만 배우는게 재밌다! 그리고 회사에서 진행중인 프로젝트도 이제 참여하게 되면서 잘 알지도 못하지만 일단 무작정 부딪혀 보면서 공부 할 생각이다. 
