---
layout: post
title: '[Diary] 국비지원을 통한 Java 교육과정 수료 후'
subtitle: '[Diary] 국비지원을 통한 Java 교육과정 수료 후'
category: life
tags: diary
---

<!-- prettier-ignore -->
* this ordered seed list will be replaced by the toc 
{:toc}

## 국비지원 Java 교육과정

---

나는 올해 초 2월부터 7월까지 지방에서 Java교육과정을 수강하게 되었는데 대학교때도 프로그래밍을 접했었기 때문에 개발자라는 직업에 대해 관심을 가지고 있었다. 국비지원은 다양한 나이대의 사람들이 모였다. 나는 수강생들중 나이가 가장 어린 사람이었고 나이가 가장 많은 사람은 30살 중반까지도 있었다. 전체적으로 봤을때 20살 후반정도가 평균인거 같다. 수업 중 방해하거나 피해를 주는 수강생은 없었고 다 같이 공부하자는 분위기가 강해 강사님께 질문도 많이하고 도움을 받으려고 많이 했던거 같다. 초반에는 다 모르는 사이고 서먹서먹한 사이여서 조용한 분위기였지만, 시간 좀 지나고 다 같이 친해지니까 왁자지걸해지고 재밌었다.

초반에는 Html, Css, Javascript를 공부하였고 그 후 교육과정의 제일 핵심인 Java에 대해 좀 깊게 강의를 해주셨다. 수업을 하면서 중간중간 우리에게 글이나 그림으로 문제를 주시면서 결과가 이렇게 나오게 혼자 코드를 짜보라고 자주 하셨고 그 과정에서 생각하는 힘이 조금 길러진거 같다. 생각보다 로직을 처음부터 끝까지 혼자서 짜야한다는게 어려웠지만 혼자서 해보려고 많이 노력을 하였고 너무 모르겠으면 강사님의 풀이를 나중에 듣거나 주위 동기들에게 물어보고 해결책을 찾았다. 혼자서 처음부터 끝까지 다 해결할 경우 성취감은 장난이 아니었던거 같다.

교육과정을 들으면서 혼자서 한번 간단하게 미니 프로젝트도 만들었고, 동기 4명과 팀을 꾸려 팀프로젝트도 진행하였다. 나는 개인으로 프로젝트를 할때보다 팀으로 진행할때가 더 재밌었고 힘이 났던거 같다. 개인으로 할때 `.equals`와 `==`를 잘 구별하기 못해 정말 많은 시간을 흘려보냈지만 팀으로 할때는 에러나거나 모르는 부분에 대해 물어보면서 진행 했기 때문에 좀 더 빠르게 막히는 부분을 해결 할 수 있었다. 그리고 팀원들과 함께 더 많은 개발과 구현을 하기 위해 평균적으로 밤 9시까지 맨날 남아서 개발하다가 집에 갔다.

## 국비지원 수료 후

---

나는 IT쪽 인프라를 많이 갖추고 있고 다양한 경험을 할 수 있는 서울로 취업을 생각하고 있었고 8월달에 자취방을 구해 지방에서 서울로 혼자 올라오게 되었다. 친척과 형제 모두 현재 서울에서 개발자로 일하고 있었고 여러 조언을 구하기도 하였다. 그렇지만 처음 서울 올라오기도 하였고 타지에서 혼자 생활하다 보니 초반에는 많이 힘들고 다시 내려갈까라는 생각을 하였지만 묵묵히 견디면서 힘듦을 떨쳐내는 방법을 터득했고 서울에 있으면서 모임을 통해 많은 사람들을 만나며 가치관도 넓어졌고 세상을 보는 시야 역시 넓어진거 같다.

서울에 있으면서 초반에 좀 방황하기도 하였지만 다시 정신차리고 내가 하고 싶은 개발을 하자! 라는 생각을 하여 다시 개발공부를 하고 역량을 조금씩 갖춰가기 시작했다. 나는 국비지원 할 당시 Java보다는 Javascript에 대해 더 관심을 가지고 있었고 매력적으로 느껴졌다. 그래서 Javascript에 대해 공부를 하면서 react, vue, node등을 알게 되었고 react나 vue를 이용하면 변경 사항에 대해 즉각 반영되어 화면에 나타나는게 너무 재밌게 느껴졌다.

그래서 react와 node에 대해 유튜브에서 무료강의를 들었고 다 듣고 난 후, 인프런에서 따라하면서 쇼핑몰을 만들 수 있는 강의를 결제하고 들었다. 지금은 강의를 모두 다 들었고 react와 node에 대한 기초적인 개념은 잡힌거 같다는 생각이 든다. node 및 react 그리고 javascript에 대한 개념적인 다시 되돌아보며 지속적으로 블로그에 업로드 할 계획이다.

현재 나는 아침 5시에 헬스를 시작으로 하루를 시작하고 독서와 코딩 및 영어 공부등을 하며 하루를 보내고 있다. 아직은 초보 개발자이지만 지속적으로 자기계발을 해나간다면 성장하는 개발자가 될 거라고 생각한다.
